一、引言
==========
此文档陈述列举了该网上点餐系统软件的各项功能需求、性能需求和其他非功能需求，希望能使本软件开发工作更具体，同时也能为未来软件的开发复用打下良好基础。为了使用户、软件开发者及分析测试人员对该软件的初始规定有一个共同的理解，它说明了本软件的各项功能需求、性能需求和数据需求，明确标识了各项功能的具体含义，阐述了实用背景及范围，为客户提供解决问题或达到目标所需要的条件或权能，总之设定了一个初始度量和遵循的基准。

1.1编写目的
----------------
此文档陈述列举了该网上点餐系统软件的各项功能需求、性能需求和其他非功能需求，希望能使本软件开发工作更具体，同时也能为未来软件的开发复用打下良好基础。为了使用户、软件开发者及分析测试人员对该软件的初始规定有一个共同的理解，它说明了本软件的各项功能需求、性能需求和数据需求，明确标识了各项功能的具体含义，阐述了实用背景及范围，为客户提供解决问题或达到目标所需要的条件或权能，总之设定了一个初始度量和遵循的基准。
具体而言，编写软件需求说明的目的是为所开发的软件提出的：首先，帮助开发人员了解系统的框架结构，并且也统一落实了用户和开发人员的设计思路；其次，设定功能、性能要求，数据结构和采集要求，重要的接口要求，为软件设计人员进行概要设计提供依据；再者，也为未来进行软件测试时提供出几种重要的质量衡量指标。
本文档的预期读者对象为：

* 1) 用户：了解预期项目的功能和性能，并与开发方人员一起对整个需求进行讨论和协商。

* 2) 开发人员：根据该文档了解预期项目的功能，并据此进行系统设计与开发。

* 3) 测试人员：根据本文档对软件产品进行功能性测试和非功能性测试。

* 4) 其他相关人员：如用户文档编写者、项目管理人员等。

在阅读本文档时，首先要了解产品的功能概貌，然后可以根据自身的需要对每一功能进行适当的了解。

1.2编写范围
----------------
* 1) 软件系统名称：网上点餐系统软件

* 2) 软件系统功能：

本系统提供给系统管理员，商家管理员，顾客以及其他相关人员等进行使用。系统管理员需要具有用户管理、菜单管理、订单管理、消费记录查询等相关权限功能，并及时接收用户反馈信息以及维护软件稳定；商家管理员可在该平台上录入、修改本店菜单，查看、管理客户订单；顾客能在软件上进行注册登录，选择附近的餐饮，进行食物的选择，形成订单，将需要点的菜品加入购物车中最后下单。软件需要针对不同的登陆角色，给予角色不同的权限来进行使用。

* 3) 软件系统应用：

帮助顾客线上点餐付费；帮助商家外卖接单等。

1.3参考资料
----------------
* 【1】blog https://www.jianshu.com/p/f9bcf52f4321

* 【2】D L Parnas and P C Clements. 1986. A rational design process: How and why to fake it. IEEE Trans. Softw. Eng. 12, 2 (February 1986), 251-257.

1.4概述
----------------

* 1) 首先对该系统需求进行整体分析。

* 2) 对系统进行功能性需求、非功能性需求。

 | 功能性需求包括: 环境分析（系统和外界环境分析），功能性需求（系统具备的功能性要求）和用例（系统面向使用角色分析）。
 | 非功能性需求包括：质量要求（产品质量要求达到目标）和工程需求（产品开发时要求使用的数据库等工程设计要求）。

* 3) 对系统的可靠性等进行具体试验验证要求。

