4、非功能性需求
===================
4.1质量要求
----------------
4.1.1性能
++++++++++++
本系统的非功能性能指标可以分为时间性能和空间性能两大类。

* (1) 时间性能：

系统的一般操作相应时间应该不超过2秒，系统涉及数据连接的操作相应时间应该不超过5秒。
在有300个以内用户同时登录进行点餐操作时，本系统应该不会有超过6秒的信息反馈延迟；当用户数量超过500人时，本系统应该不会有超过8秒的信息反馈延迟。
在系统因为访问人数过多而发生宕机时，本系统应该在10分钟之内可以进行恢复。

* (2) 空间性能：

本系统应该存储至少2万人的信息的记录，用于不同身份背景的人进行系统的使用。
本系统的磁盘容量应该至少为200GB，其中应该有至少30GB的空闲空间，用于信息的扩充。

4.1.2可靠性
+++++++++++++
本系统测试时间至少为100小时，测试参与用户至少为200人。
本系统应该避免因为故障而导致的失效的能力，在进行测试的过程中，本系统应该尽可能遍历所有的可能故障情况，保证系统的成熟。
本系统在发生硬件或者软件异常时，应该具有依然具有服务能力。服务能力虽然下降，但不会达到系统崩溃的程度级别。
本系统在发生停机故障之后，应该保证十分钟之内可以修复并且正常运行。

4.1.3可用性
+++++++++++++
在接收了用户错误的数据输入之后，本系统能不死机、不崩溃，依然正常工作。
本系统应该可以进行错误识别并且给出用户相应的提示信息。
系统界面美观，吸引使用者。本系统的界面设计应该在保证基本功能的基础上做到布局美观友好，系统界面和市场面上大部分管理系统界面类似，用户的体验性在本系统的界面设计上因该充分提高。
本系统易于学习。本系统应该保证新用户在初次使用时，在不超过3分钟的学习时间之内便可以明白整个系统的基本功能，在10分钟的学习时间之内该用户应该熟练掌握系统的全部功能。
用户使用本系统工作效率得到提高。本系统方便了顾客点餐，提高了商家接单的效率，极大节约了双方的时间和人力成本。
系统提供相应的操作指南文档。本系统提应该提供给使用者相应的文档使用手册，便于使用者获得系统功能的详细解读和使用。

4.1.4安全性
++++++++++++++
本系统应该对使用者的权限进行控制。进行系统的登录时，不同类型的使用者应该具有不同的系统使用权限。本系统的系统管理员管理拥有实现对于不同角色开放不同功能的能力，来防止不合法的操作的产生。
本系统对于重要数据应该进行数据加密。初次登录系统时，应该输入相应的用户名和密码，对于密码的存储应该采取一定的加密措施，防止因为管理员不适当的信息泄露而产生不可挽回的错误。
系统数据定期备份。为了本成绩管理系统的长远考虑，系统数据应该进行相应的备份，防止在系统停止工作时能保证进行数据恢复。

4.1.5可维护性
+++++++++++++++++
在系统运行的过程之中，系统容易诊断出缺陷和失效问题，并且给出行相应的运行时提示。
本系统的的代码和文档结构同样应该保证清晰易读，便于在系统主线错误之后进行快速的回复修改，能准确的找出系统错误的原因。
在进行系统升级的时候，应该进行版本的控制，减少不必要的功能升级，防止因为升级修改次数越多系统越不稳定现象的发生。
本系统耦合度低，便于完成后期系统测试。

4.1.6可移植性
+++++++++++++++++
本系统应该保证在市面上常用的系统环境下便于进行安装使用，不会因为环境的不同而导致系统的崩溃或者时系统功能的缺失。
本系统的接口设计合理，便于进行系统的改造和重用，应该方便被当作模板框架来进行相应其他系统的二次开发。
本系统在和其他系统在同一个平台下面进行运行的时候，不会产生冲突，各自有条不紊的运行。

4.2工程需求
----------------
4.2.1设计约束
++++++++++++++++

* (1) 本系统在进行代码编写的时候要求给出详细的代码注释，每一个功能函数都要给出函数的执行功能，输入和返回值，便于后期进行代码的重用。

* (2) 本系统要求应用Java语言进行编写，并且所有变量的命名规范符合Java语言命名规范。

* (3) 本系统所有网页HTML语言都要符合XHTML 5.0标准。

* (4) 本系统要求对数据信息进行加密，要求使用当下市面上已有系统的数据加密算法。

4.2.2 逻辑数据库要求
+++++++++++++++++++++

* (1) 本系统要求每个功能模块都有其相对应得数据库表，便于进行数据信息的存储。

* (2) 本系统对于数据库的访问操作要有相应的并发处理和恢复机制，并且保证访问获取到数据信息的正确性。

* (3) 数据实体及之间的关系满足1：1、1：n、n:m关系。

* (4) 本系统数据库设计满足完整性约束: 实体完整性约束 、域完整性约束、 引用完整性约束、 自定义完整性约束。
